本字幕由諸神字幕組出品，僅供學習交流
ある冬の日のことだった
那是冬季的某一天
更多中日雙語字幕，盡在www.kamigami.org 及微博,微信@諸神字幕組
嫌　嘘…
不是吧…
翻譯 小豆葉梓·顏歌／日校 gen／校對 戚風
よりによって何で　こんなときに…
為什麼偏偏在這種時候…
負責 戚風／時軸 宋宋·L62／壓制 框唧
困ってる？
需要幫忙嗎
准考證
あ…ありがとう
謝…謝謝
ううん　私も同じとこ受験なの
沒事 我和妳在一個考點
あっ　そうなんだ
原來是這樣
が…頑張ろうね　お互い
那…那我們都要加油啊
無理しないで　怖かったでしょ
別逞強了 妳很害怕吧
その後　花火は会場に着くまで
後來 花火一直牽著我的手
ずっと手を離さなかった
走到了考場
それが私の初恋
這就是我的初戀
パジャマ　カワイイ
妳的睡衣好可愛
そ…そう？
是…是嗎
それまでずっと　自分はただの男嫌いか
在那之前 我以為我只是討厭男生
単に恋愛に興味ないだけだと思ってた
又或是對談戀愛沒興趣罷了
気付かせたのは
讓我覺醒的人
花火だよ
是花火
表達愛
（不是夢）
一番大切なものを一番大切にしたい
最珍視的東西 自然最想珍惜
そんな単純なことが今は一番できない
如此簡單的事 卻最無能為力
もしも運命があるのならば　あなたは運命の人なんです
想說如果命運真的存在 你就是我的命中注定
そんな言葉今を壊しそうで言えない
只怕毀掉現狀 始終不敢坦誠
近くにいても遠く感じる
近在眼前遠在天邊
行ったり来たりしてるこの想い
情思才下眉頭又上心頭
諦める　諦めない　終わらない花占い
堅持還是放棄 數花瓣永遠沒有結果
宝箱のカギを閉めたまま
牢牢鎖住寶箱
キラキラした想いで抱きしめ
心存幻想擁入懷抱
ほのかに色付いた欠片をため息に隠す
讓斑駁的記憶 藏在嘆息聲中
目が合ったなら逸らさないで
以後目光相遇 別再移開視線
秘められたこの嘘を見抜いてよ
快來看穿我深埋心底的謊言
限界がもう分からないの
我不知道還能支撐多久
だから今は何も言わないで
請你現在不要說話
苦しいよ
好痛苦
怖いほどあなたが好き
對你的愛蝕骨噬心
でね　恋愛相談したいからって　ファミレス行ったんだけど
然後呢 她們說要諮詢情感問題 我們就一起去了餐廳
スペックがどうこうとか
結果她們一會評價條件
どっちも欲しいから　手放せないとかって
一會又說兩個都喜歡 捨不得放手
そんなことしてたら　どっちも残らないじゃんね
這樣下去的話 最後哪個都得不到嘛
花火　ピュアなのね
花火真是純潔啊
一人に…なっちゃうよね
只會…落得孤獨一人
あぁ　花火　眠い？　寝る？
花火妳睏不睏 我們睡覺吧
ごめんね　ベッド狭くて
抱歉 我的床太小了
ヤ…ヤバい　聞こえちゃうよ　これ
不…不好 心跳聲會被她聽見的
シャンプーのいい匂い
好香的洗髮水味
今　私も同じシャンプーの匂いがする
現在 我和她帶著同樣的香味
えっちゃん
小繪
えっちゃんの好きな人はどんな人
妳喜歡的人是什麼樣的
知りたいな
我好想知道
教えてよ
告訴我吧
もう…
我要…
駄目
忍不住了
え…えっちゃん
小…小繪
ホントは
妳說實話
粟屋のこと　そんなに好きじゃないでしょ
其實妳並不是真心喜歡粟屋吧
何で
為什麼
どうして好きなふりするの
為什麼要假裝喜歡他
これは賭けだ
我要賭一把
私が花火に感じる違和感
如果花火的反常表現
思い過ごしだったらもう　諦めるから
真的是我多慮了 那我就放棄
何言って…るの
妳在…說什麼呢
知ってるよ
我都知道
だって花火のこと見てたもん
因為我一直在關注妳啊
分かるもん
我看得出來
えっちゃんって　綺麗
小繪她 好美
好きな…人がいるの
我有…喜歡的人了
でもその人は　私を好きにならない
但是我喜歡的人不喜歡我
だから　麦といるの
所以我才和麥在一起
あきれた…かな
嚇到…妳了吧
じゃあ　私は？
那我呢
私でいいじゃん
我也可以啊
私でも慰められるかもしれないよ
我說不定也能給妳安慰的
感情如潮水決堤
再也無法抑制了
讓我陪在
妳身邊
幸福或不幸
我都願意接受
花火…
好き
我喜歡妳
花火　起きてんの
花火 醒了沒有
買い物行ってきてよ
去幫我買點東西
何なの　友達帰ってからボケッとしちゃって
怎麼了 朋友回去之後就在那裡發呆
興味のない人から向けられる好意ほど
被自己不感興趣的人示好
気持ちの悪いものってないでしょう
還有比這更讓人噁心的嗎
気持ち悪いこと言って　ごめんね
抱歉 說了讓妳噁心的話
知らなかった
我從不知道
人の好意って…
別人的好感…
こんなに重かったんだ
可以如此沉重
さ…最悪
糟…糟透了
せっかくの休日なのに
大好的週末全毀了
スルー？
無視我？
あ…あのさ
我…我說
何で麦じゃなきゃいけなかったわけ？
妳為什麼非要和麥在一起啊
別にいいでしょ　麦じゃなくても
除了麥還可以找別人吧
取らないでよ
別來跟我搶
私には麦しかいないんだよ
麥就是我的唯一啊
麦だって同じじゃん
你不也一樣嗎
好きになったら　もうその人じゃないと駄目で…
一旦喜歡上 就非那個人不可了…
どっちも欲しいから　手放せないとかって
一會又說兩個都喜歡 捨不得放手
そんなことしてたら　どっちも残らないじゃんね
這樣下去的話 最後哪個都得不到嘛
一人に…なっちゃうよね
只會…落得孤獨一人
自分だって　逃げてばかりのくせにさ
我自己明明也總是在逃避
たぶん　恋とかまだ知らなかった
那時候 我或許還不懂什麼是愛
よお
嗨
やだぁ　みんなカワイイ
喲 看他們多可愛
１年　初々しい
初一的小鮮肉
あー　芽衣
啊 芽衣
欲求不満？
妳饑渴了？
そうかも
有可能
えー　やだぁ
妳好壞啊
さっすが中学の先輩
不愧是初中的學姐
エロいぜ
夠風騷
特に早川先輩とか
特別是早川學姐
きゃしゃなのに　巨乳
長得那麼瘦還有巨乳
ボーイッシュなのに　そこはかとないエロさ
走中性風也擋不住她的性感
おいおい　興味ねえの
我說 你就沒性趣嗎
あ…あるある
有…有啊
キャシャで　キョニュウ？
長得瘦 有巨乳？
何で片言
你結巴什麼
実際…
事實上…
先輩は折れそうなくらいきゃしゃで
學姐整個人瘦得彷彿一折就斷
おっぱい大きかった
胸部也確實很大
透けそうな肌の色ばかり覚えてる
我只記得她那近乎透明的膚色
先輩はさみしがり屋だった
學姐特別害怕寂寞
尋常じゃなかった
已經近乎病態了
先輩の体はひんやりとして　現実味がないくせ
她的身體冰涼 沒有一點真實感
その熱ばかりが俺に向けられて
她的熱情卻瘋狂地向我襲來
怖かった
我很怕
あなたが
面對妳
ったく
真是的
何を一人で元気に…
你興奮個什麼勁…
お前　どうやって入って…
妳 妳怎麼進來的…
ピンポン鳴らしたもん
我按過門鈴了
鍵開いてたもん
而且門沒鎖
あっそ
好吧
俺　あの　寝てるからね
那什麼 我還在睡覺呢
い…いやいやいやいや
別…別過來別過來
暑いって
很熱的
クーラー　ガンガンじゃん　この部屋
這個房間的冷氣開得多足啊
もう　タイミング悪い…
來得真不是時候…
麦　何か…
麥 感覺…
見るな　見るな
不要看 不要看
たってる
勃起了
興味津々って顔しやがって
一臉好奇的模樣
あの
那個
はい
你說
触って
摸摸看
えっ　高校？
高中嗎
行かないよ
不讀了
あたし　バカだもん
我腦子太笨
ロックですね
真隨性
ロックだろ
是吧
粟屋は勉強できるからな
粟屋你學習這麼好
受験　頑張れよ
中考要加油哦
何だよ　泣くなよ
怎麼哭了 別哭呀
あのカテキョの女が好きなんだろ？
你不是喜歡那個女家教嗎
結局誰にもバレなかったね　私たち
直到最後都沒人識破我們的關係呢
楽しかったね
真開心啊
思春期　付き合わせてごめんね
對不起 讓你陪我度過青春期
秘密は心を救うので
秘密可以拯救內心
浅い楽しみのようなふりをして
這段關係看似追求膚淺的快樂
本当は　切実なんだ
實則刻骨銘心
や…やっぱやめよう
還…還是算了
何で
為什麼
止まんなくなるし　絶対
我絕對會停不下來的
いいから…
沒關係…
止まんなく…なってよ
停不下來…就不要停啊
俺も成長しねえな
我真是不長記性
思春期のおもちゃだね　俺って
注定要做別人青春期的玩物
いっ…
痛…
ちょっ　折る気か
住手 妳想弄斷它嗎
今ので痛いの
弄疼你了嗎
だって分かんないよ　初めてだし
這是第一次 我不知道該怎麼弄
じゃあ　こう…やって
那 妳就…這樣弄
こ…こう？
這…這樣？
気持ちいい？
舒服嗎
そうか　気持ちいいのか
原來他現在很舒服啊
何か　何かさ
感覺 他這樣
「真的好可愛」
なんてたやすい
多麼簡單
麦なら　こんなに簡単に触れられるのに…
面對麥的時候 我就能隨便觸碰他…
私はあのとき
而那時候
怖くて　えっちゃんに触れなかった
我卻害怕極了 不敢碰小繪
何で
為什麼
女の子だから？
因為她是女生嗎
私　麦といると安心する
麥 和你在一起很安心
あっそ
哦
何で
為什麼
たぶんいっぱいイチャイチャして体がなじんだんじゃないかなぁ
可能是因為親熱過好多次了 身體已經熟悉你了吧
語弊がある
妳這話有歧義
やることやったみたいに言うな
別說得好像我們什麼都做了似的
ねえ　なんで布団から出てこないの
喂 你怎麼還不從被窩裡出來啊
スーパー賢者タイムですか
是沉浸在事後的餘韻中呢
それとも私の服汚して反省中なんですか
還是在反省自己弄髒了我的衣服呢
うぜぇ
吵死了
麦…
麥…
麦　私…
麥 我…
麦のこと好きになりたい
好想真心喜歡上你
服　洗って返すから
衣服洗完就還給妳
気に入ってたのにな　あれ
那可是我心愛的衣服啊
ごめんて
抱歉啦
ちゃんと落ちるの
能洗乾淨嗎
落ちるよ
肯定能啊
落ちなかったら大変だろ
洗不乾淨就糟了
ラブホとか
妳想想情人旅館
あぁ　そうか
嗯 也是
たまにはちょっと違うとこ行きたいかも
偶爾也想去別的地方玩玩
連れてってよ
帶我去嘛
こ…
晚…
こんばんは
晚上好
何こいつ
這女的怎麼回事
男連れ？　こんな時間に？
深更半夜？和男的在一起？
しかも何か若くない？
還是個小男生？
誰？
誰啊
生徒さん
我的學生
生徒？
什麼學生
働いてる学校の
我學校的
なにそれ　聞いてねぇ
這事可沒聽妳說起過
弟…かな
是…她弟弟嗎
もういいから　先席探して
不說這個了 先去找位置吧
やーだ
我偏不
ちょっと…
別這樣…
なーに　こういうの好きでしょ
怕什麼 妳不就喜歡這樣嗎
すっごくすっごくシスコンの弟…
是特別特別黏姐姐的弟弟…
なわけないか
怎麼可能
ほら　早く行こうよ
好了 快走吧
ご…ごめんなさい
不…不好意思
あの…
那個…
内緒で　お互い
要為對方保密哦
はぁ…
好…
そうか　「こんな時間に男連れ」
對啊 我不也是深更半夜
こっちも同じか
和男的在一起嗎
めんどくさい…
好麻煩…
カレーパン
咖哩麵包
カレーパンが食べたい
我想吃咖哩麵包
私はもともとうさんくさいと思ってた
我從一開始就覺得那個女的
あの女
不正經
いやぁ　実はさ
妳聽我說 其實
あのファミレスで茜さんといた男　知ってたわ　俺
我認識昨天跟茜姐一起去餐廳的那個男生
あっちは覚えてないと思うけど
不過人家可能不記得我了
たぶん俺と同じ　茜さんのカテキョバイトの生徒だよ
他應該跟我一樣 都是茜姐當家教時的學生
一緒に参考書選んでるの見掛けたことあるんだ
我曾經看到他們一起挑選參考書
で？
所以呢
あっいや　「で？」って
呃 什麼所以啊
ただの元生徒だろ
只是以前的學生嘛
何か深夜呼び出されて　相談にでも乗ってたんだって
她肯定是半夜被他叫出去商量事情了
恋は盲目
愛情是盲目的
ただの生徒？　んなわけねえだろ
只是學生？鬼才信這種話
何で　どうして同じ気持ちになれないの
為什麼 為什麼就是不能心意相通
茜さん…
茜姐…
そりゃそうか
這也難怪
少し触れ合っただけで
我們只是親密接觸過幾次
分かり合えた気になってただけで
誤以為彼此相互理解而已
麦はあの女が好きで　男で　他人だ
麥是男生 喜歡的是她  終究是旁人
私じゃない
他不是我
でも何でだろ
可不知為什麼
この空みたいに　すっきりした気持ちなの
我的心情放晴了 就像這片天空一樣晴朗
どこかでお兄ちゃんに私よりふさわしい相手がいるならとか
「如果有人比我更適合哥哥 我就主動退出」
諦める理由を探してたのかもしれない
也許我一直在找各种放棄的理由吧
でも　今　熱い
但此刻沸騰著
湧き上がるこれは…
湧上心頭的感覺是…
先生
老師
これは嫌悪だ
是厭惡感
昨日一緒にいた人　先生の彼氏？
昨天和您在一起的人 是您的男朋友嗎
やだぁ
討厭啦
友達です
是朋友
元生徒じゃないの
不是以前的學生嗎
だったら　何もないなら…
既然你們是清白的…
内緒で　お互い
要為對方保密哦
別に困ることないでしょ　あんたは
妳又何必擔心我說出去呢
それよりも　あのシチュエーションが
最關鍵的是 假如當時的情形
お互いとある人にバレるデメリットの一致…
被某個人知道了 對我們都沒有好處…
それに気付いてる？
難道妳察覺到了
私のお兄ちゃんへの好意に？
察覺到了我喜歡哥哥
じゃあ　麦のあんたへの好意には？
那妳有沒有察覺到麥喜歡你
どうかした
怎麼了
授業始まっちゃう
快上課了
安楽岡さん　続きは放課後　音楽室でね
安樂岡同學 放學後來音樂教室繼續說吧
そのとき　かすかにタバコのにおいがして
那一瞬 空氣中飄來了淡淡的煙味
「茜さん」は　昨日と同じ服で
「茜姐」穿著和昨天一樣的衣服
さっそうと　駆けていった
頭也不回地匆匆離開了
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
私と君の影のように伸びている
我和你的影子無限延長
Ahh、平行線
宛如平行線
勇気がないのは時代のせいにしてしまえばいい
既然缺乏勇氣 何不怪罪於時代
どこにも行けない願いの居場所を探してた
為無果的願望 尋找一處歸宿
君の唇から零れ出す言葉になりたい
恨不能化作你唇間流淌的話語
太陽系を抜け出して
一起逃離太陽系
平行線で交わろう
以平行線相交
そんな叶わない望みも
帶著我的奢望和懦弱
不甲斐ない声も引き連れて
遠走高飛
感情全部流し切ったら
感情乾涸之時
描き始めてみせるよ
我會把妄想畫給你看
私と君の影に今手を伸ばす
伸手觸碰我和你的影子
Ahh、平行線
宛如平行線